Hey.
Salom
&gt;&gt; Hey. &gt;&gt; What's going on?
&gt;&gt; Salom. &gt;&gt; Nima gaplar?
&gt;&gt; Just wait for it.
&gt;&gt; Shunchaki uni kuting.
&gt;&gt; Okay.
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; Yaxshi.
So, you know how we have a variable called number of coffees
Shunda, qanday qilib bizning ilovamizda buyurtma qilingan "kofe soni"
ordered in our app.
deb nomlangan o‘zgaruvchini bilasiz.
&gt;&gt; This box. Yeah.
&gt;&gt; Ushbu katak. Ha
&gt;&gt; And we had the value two in it.
&gt;&gt; Va unda bizda ikkita qiymat bor edi.
&gt;&gt; Correct. &gt;&gt; If I hit the plus button
&gt;&gt; To‘g‘ri. &gt;&gt; Agar men hozir ilovadagi
in the app now.
plyus tugmasini bossam.
&gt;&gt; Beep &gt;&gt; Then
&gt;&gt; Beep &gt;&gt; Keyin
what is the number of cups of coffee we have?
45/5000 Bizdagi kofelar miqdori qancha?
&gt;&gt; Well, that would be, increment by one, so the new value should be three.
&gt;&gt; Yaxshi, bu bittaga ko‘paytiriladi, natijada yangi qiymat uch bo‘lishi kerak.
&gt;&gt; Yeah. So I'm going to
&gt;&gt; Ha. Shunda, eski qiymatni chiqarib,
throw out this old value and put in this new one.
yangisini qo‘yaman.
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; If I hit the plus button
&gt;&gt; Yaxshi. &gt;&gt; Plus tugmasini bossam
again- &gt;&gt; Beep!
yana- &gt;&gt; Beep !
&gt;&gt; Then how many cups do I have?
&gt;&gt; Bizda qancha chashka bor?
&gt;&gt; Well now we will increment that to four.
&gt;&gt; Biz hozir uni to‘rtga ko‘paytiramiz.
&gt;&gt; Yep. &gt;&gt; So throw this out, add four in.
&gt;&gt; Ha. &gt;&gt; Shunda buni olib tashlang, to‘rt kiriting.
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; Now, if I hit the minus button-
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; Endi, minus tugmani bossam
&gt;&gt; Beep beep beep
&gt;&gt; Beep beep beep
&gt;&gt; Then how many cups of
&gt;&gt; Menda nechta chashka
coffee do I have?
kofe bor?
&gt;&gt; But Catherine I thought you said there would be no math?
&gt;&gt; Lekin Katrina, bu yerda matematika yo‘q deb aytgandingiz?
&gt;&gt; It's one.
&gt;&gt; Bu bir.
Write that down.
Yozib oling.
Thanks. &gt;&gt; Okay.
Rahmat. &gt;&gt; Yaxshi.
Here it is.
Mana u
One. &gt;&gt; Yep.
Bir. &gt;&gt; Ha.
&gt;&gt; Let me give that to you.
&gt;&gt; Buni sizga beraman.
&gt;&gt; Thank you.
&gt;&gt; Rahmat.
Let's add all of this into our app now and
Keling, bularning barchasini ilovamizga qo‘shaylik
we're going to work on your math later Let's look at the pseudocode for how
va keyinchalik matematikangiz ustida ishlaymiz. Keling pseucode ni ilovadagi plyus bosilganda,
clicking the plus button in the app can increase the number of coffees ordered.
buyurtma qilingan qahvalar sonini oshira olishini ko‘rib chiqaylik.
Pseudocode is a high level description that explains
Pseudocode - bu dastur bosqichlarini
the steps of what the app will do.
tushuntiruvchi yuqori darajadagi til.
We can write it out as if we're describing it to someone,
Biz buni kimgadir tasvirlab bergandek yoza olamiz,
because it's meant for people to read, not computers.
chunki bu kompyuter uchun emas, insonlarning o‘qishi uchun mo‘ljallangan.
This helps us put our thoughts into a linear flow of what needs to happen
Bu bizga fikrlarimizni bosqichma-bosqich sodir bo‘ladigan narsalarga
one step after the next.
yo‘naltirishga yordam beradi.
When writing pseudocode we don't have to follow any specific structure or
Pseudocode ni yozishda maxsus struktura yoki formatga rioya qilishimiz shart emas,
format, we just need to include useful details that would help us write
shunchaki keyinchalik kodni yozishga yordam beradigan
the code later on.
foydali ma’lumotlarni kiritishimiz kerak.
For our scenario, we want to create a quantity variable to keep track
Jarayonimiz uchun buyurtma qilingan qahvalar sonini kuzatish uchun
of the number of coffees ordered and we initialized the value to two coffees.
miqdoriy o‘zgaruvchini yaratib, qiymatni ikkita kofe bilan boshlaymiz.
If the plus button is pressed, we can update the quantity variable to three.
Agar plyus tugmasini bossak, miqdor o‘zgaruvchisini uchga yangilaymiz
If we hit the plus button several more times
Agar plyus tugmasini yana bir necha marta bossak,
we can increase the quantity to four and five.
ularning miqdorini to‘rt va beshga ko‘paytira olamiz.
Once we have a conceptual idea in our head of what the code should do,
Kodni nima qilish kerakligi haqida tushunchaga ega bo‘lganimizda,
then we can focus on writing the actual Java code.
haqiqiy Java kodini yozishga e’tibor qaratishimiz mumkin.
At this point then we can worry about the syntax of Java, the capitalization,
So‘ngra biz Java sintaksisi, bosh harflar imlosi, belgilar
the symbols, the spacing and
va Java kodini yozish uchun
other specific rules about how to write Java code.
maxsus qoidalar haqida tashvishlanaman
The real code would look like this to create a quantity variable and
Haqiqiy kod mana bunday bo‘ladi. Miqdoriy o‘zgaruvchini yaratish va uni ikkiga o‘rnatish uchun
set it to two, we would have int quantity = 2 followed by a ;.
bizda a ; ga ergashgan int quantity = 2 bor.
This is what we covered in the last video.
Bu biz so‘nggi videoda yoritgan narsa.
To update the quantity variable to 3 we just need to say quantity = 3 followed
Miqdor o‘zgaruvchisini 3 ga yangilash uchun quantity = 3
by a semicolon.
nuqtali vergul bilan bo‘lishi kerak.
If we update the quantity to 4 and 5, this is what the code would look like.
Agar miqdorni 4 va 5 ga yangilasak, xuddi 3 kabi nuqtali vergulni qo‘yamiz.
For this quiz I want you to practice typing out these lines of code
Ushbu quizda siz ushbu kod satrlarini berilgan matn maydonlarida
in the text fields provided.
yozishni mashq qilishingizni istayman.
This will give you practice in creating an integer variable and
Bu sizga integer o‘zgaruvchini yaratish va uni
updating it in Java.
Javada yangilash imkoniyatini beradi.
Pay close attention to each character and symbol as you type this out.
Buni yozayotganingizda har bir belgi va ramzga alohida e’tibor bering.
When you're done, do you have any observations about the format of
Tugatganingizdan so‘ng, siz yozgan kodning formati haqida
the code that you just typed out?
biron bir mulohazangiz bormi?
For example, do you recognize any patterns?
Misol uchun, biron bir namunani bilasizmi?
Enter any observations in this text field here.
Ushbu matn maydoniga fikringizni kiriting.